*LECCIÓN 85*

El repaso de hoy abarcará las siguientes ideas:

(69) *Mis resentimientos ocultan la luz del mundo en mí.*

Mis resentimientos me muestran lo que no está ahí y me ocultan lo que quiero ver. Habiendo reconocido esto, ¿para qué los quiero? Mis resentimientos me mantienen en la obscuridad y ocultan la luz. Los resentimientos y la luz no pueden coexistir, pero la luz y la visión tienen que unirse para que yo pueda ver. Y para poder ver tengo que desprenderme de mis resentimientos. Quiero ver, y ése será el medio por el que lo lograré.

Las aplicaciones concretas de esta idea podrían hacerse de la siguiente manera:

_No permitas que haga de esto un obstáculo a la visión._
_La luz del mundo desvanecerá todo esto con su resplandor._
_No tengo necesidad de esto. Lo que quiero es ver._


(70) *Mi salvación procede de mí.*

Hoy reconoceré dónde está mi salvación. Está en mí porque ahí es donde está su Fuente. No ha abandonado su Fuente, por lo tanto, no pudo haber abandonado mi mente. Dejaré de buscarla fuera de mi mismo. No es algo que se encuentre afuera y luego tenga que traerse adentro. Se extenderá desde dentro de mí, y todo aquello que vea no hará sino reflejar la luz que brilla en mí y en sí mismo.

Las siguientes variaciones de la idea son apropiadas para las aplicaciones más concretas:

_No dejaré que esto me tiente a buscar mi salvación fuera de mi mismo._
_No permitiré que esto interfiera en la conciencia que tengo de la Fuente de mi salvación._
_Esto no puede privarme de la salvación._