*LECCIÓN 86*

Éstas son las ideas para el repaso de hoy:

(71) *Sólo el plan de Dios para la salvación tendrá éxito.*

Es inútil que ande buscando febrilmente la salvación por todas partes. La he visto en muchas personas y en muchas cosas, pero cada vez que traté de alcanzarla no estaba allí. Estaba equivocado con respecto a dónde se encuentra. Estaba equivocado con respecto a lo que es. Ya no emprenderé más búsquedas inútiles. Sólo el plan de Dios para la salvación tendrá éxito. Y me regocijaré porque Su plan jamás puede fallar.

Éstas son algunas de las variaciones que se sugieren para las aplicaciones más concretas de la idea:

_El plan de Dios para la salvación me librará de mi percepción de esto._
_Esto no es una excepción al plan de Dios para la salvación._
_Quiero percibir esto únicamente a la luz del plan de Dios para la salvación._


(72) *Abrigar resentimientos es un ataque contra el plan de Dios para la salvación.*

Abrigar resentimientos es un intento de probar que el plan de Dios para la salvación fracasará. Sin embargo, sólo Su plan puede tener éxito. Al abrigar resentimientos, por lo tanto, estoy excluyendo de mi conciencia mi única esperanza de salvación. Mas no quiero seguir yendo en contra de mis propios intereses de esta manera tan descabellada. Quiero aceptar el plan de Dios para la salvación y ser feliz.

Las aplicaciones concretas de esta idea pueden hacerse utilizando las siguientes variaciones:

_Según contemplo esto estoy eligiendo entre la percepción falsa y la salvación._
_Si veo motivos en esto para abrigar resentimientos, no veré motivos que justifiquen mi salvación._
_Esto es un llamamiento a la salvación, no al ataque._