*LECCIÓN 88*

Hoy repasaremos estas ideas:

(75) *La luz ha llegado.*

Al elegir la salvación en lugar del ataque, estoy simplemente eligiendo reconocer lo que ya está ahí. La salvación es una decisión que ya se tomó. El ataque y los resentimientos no existen como opciones. Por eso es por lo que siempre elijo entre la verdad y la ilusión; entre lo que está y lo que no está ahí. La luz ha llegado. Solamente puedo elegir la luz porque no hay otra alternativa. La luz ha reemplazado a la obscuridad, y la obscuridad ha desaparecido.

Las siguientes variaciones pueden ser útiles para las aplicaciones concretas de esta idea:

_Esto no puede mostrarme la obscuridad, pues la luz ha llegado._
_Tu luz, [nombre] es lo único que quiero ver._
_No quiero ver en esto más que lo que hay ahí._


(76) *No me gobiernan otras leyes que las de Dios.*

He aquí la perfecta declaración de mi libertad. No me gobiernan otras leyes que las de Dios. La tentación de inventar otras leyes y de permitir que me subyuguen me acecha constantemente. Sufro únicamente porque creo en ellas. Pero en realidad no me afectan en absoluto. Estoy perfectamente a salvo de los efectos de cualquier ley, excepto las de Dios. Y las Suyas son las leyes de la libertad.

Para las aplicaciones concretas de esta idea, las siguientes variaciones pueden resultar útiles:

_Mi percepción de esto me muestra que creo en leyes que no existen._
_Veo únicamente las leyes de Dios operando en esto._
_Permítaseme dejar que sean las leyes de Dios las que operen en esto, y no las mías._